Write your own training loop in PyTorch.
Écrivez votre propre boucle d'entraînement dans PyTorch.
In this video, we will look at how we can do the same fine-tuning as in the Trainer
Dans cette vidéo, nous verrons comment nous pouvons faire le même finetuning que dans la
video, but without relying on that class.
vidéo sur l'API Trainer, mais sans compter sur cette classe.
This way you will be able to easily customize each step of the training loop to your needs.
De cette façon, vous pourrez facilement personnaliser chaque étape de la boucle d'entraînement en fonction de vos besoins.
This is also very useful to manually debug something that went wrong with the Trainer
Ceci est également très utile pour déboguer manuellement quelque chose qui n'allait pas avec l'
API.
API Trainer.
Before we dive into the code, here is a sketch of a training loop: we take a batch of training
Avant de nous plonger dans le code, voici une esquisse d'une boucle d'entraînement : nous prenons un batch de
data and feed it to the model.
données d'entraînement et le transmettons au modèle.
With the labels, we can then compute a loss.
Avec les étiquettes, nous pouvons alors calculer une perte.
That number is not useful on its own, but is used to compute the gradients of our model
Ce nombre n'est pas utile en soi, mais est utilisé pour calculer les gradients de nos
weights, that is the derivative of the loss with respect to each model weight.
poids de modèle, c'est-à-dire la dérivée de la perte par rapport à chaque poids de modèle.
Those gradients are then used by the optimizer to update the model weights and make them
Ces gradients sont ensuite utilisés par l'optimiseur pour mettre à jour les poids du modèle et les
a little bit better.
améliorer un peu.
We then repeat the process with a new batch of training data.
Nous répétons ensuite le processus avec un nouveau batch de données d'apprentissage.
If any of this is unclear, don't hesitate to take a refresher on your favorite deep
Si tout cela n'est pas clair, n'hésitez pas à reprendre votre
learning course.
cours d'apprentissage profond préféré.
We will use the GLUE MRPC dataset here again, and we have seen how to preprocess the data
Nous utiliserons à nouveau le jeu de données GLUE MRPC, et nous avons vu comment prétraiter les données
using the Datasets library with dynamic padding.
à l'aide de la bibliothèque Datasets avec le rembourrage dynamique.
Checkout the videos linked below if you haven't seen them already.
Découvrez les vidéos liées ci-dessous si vous ne les avez pas déjà vues.
With this done, we only have to define PyTorch DataLoaders, which will be responsible to
Cela fait, nous n'avons plus qu'à définir les DataLoaders PyTorch, qui seront chargés de
convert the elements of our dataset into batches.
convertir les éléments de notre jeu de données en batchs.
We use our DataCollatorForPadding as the collate function, and shuffle the training set.
Nous utilisons notre `DataCollatorForPadding` comme fonction d'assemblement et mélangeons l'ensemble d'entraînementpour s'assurer que nous voyons pas tous les échantillons dans le même ordre.
To check that everything works as intended, we try to grab a batch of data and inspect
Pour vérifier que tout fonctionne comme prévu, nous essayons de récupérer un batch de données et de l'
it.
inspecter.
Like our dataset elements, it's a dictionary, but this time the values are not a single
Comme nos éléments de jeu de données, c'est un dictionnaire, mais cette fois les valeurs ne sont pas une seule
list of integers, but a tensor of shape batch size by sequence length.
liste d'entiers, mais un tenseur de forme de taille de batch par longueur de séquence.
The next step is to send the training data in our model.
L'étape suivante consiste à envoyer les données d'entraînement dans notre modèle.
For that, we will need to create our model.
Pour cela, nous devrons créer notre modèle.
As seen in the model API video, we use the from_pretrained method and adjust the number
Comme on l'a vu dans la vidéo sur l'API des modèles, nous utilisons la méthode `from_pretrained` et ajustons le nombre
of labels to the number of classes we have on this dataset, here two.
d'étiquettes au nombre de classes que nous avons sur cet jeu de données, ici deux.
Again, to be sure everything is going well, we pass the batch we grabbed to our model
Encore une fois, pour être sûr que tout se passe bien, nous passons le batch que nous avons saisi à notre modèle
and check there is no error.
et vérifions qu'il n'y a pas d'erreur.
If the labels are provided, the models of the Transformers library always return the
Si les étiquettes sont fournies, les modèles de la bibliothèque Transformers renvoient toujours
loss directly.
directement la perte.
We will be able to do loss.backward() to compute all the gradients, and will then need an optimizer
Nous pourrons faire `loss.backward()` pour calculer tous les gradients, et nous aurons alors besoin d'un optimiseur
to do the training step.
pour faire l'étape d'apprentissage.
We use the AdamW optimizer here, which is a variant of Adam with proper weight decay,
Nous utilisons ici l'optimiseur AdamW, qui est une variante d'Adam avec une décroissance de poids appropriée,
but you can pick any PyTorch optimizer you like.
mais vous pouvez choisir n'importe quel optimiseur PyTorch que vous aimez.
Using the previous loss and computing the gradients with loss.backward(), we check that
En utilisant la perte précédente et en calculant les gradients avec `loss.backward()`, nous vérifions que
we can do the optimizer step without any error.
nous pouvons faire l'étape d'optimisation sans aucune erreur.
Don't forget to zero your gradient afterward, or at the next step they will get added to
N'oubliez pas de mettre `zero_grad()` par la suite, sinon à l'étape suivante, ils seront ajoutés
the gradients you compute!
aux gradients que vous calculez !
We could already write our training loop, but we will add two more things to make it
Nous pourrions déjà écrire notre boucle d'entraînement, mais nous ajouterons deux autres choses pour la rendre
as good as it can be.
aussi bonne que possible.
The first one is a learning rate scheduler, to progressively decay our learning rate to
Le premier est un planificateur de taux d'apprentissage, pour réduire progressivement notre taux d'apprentissage à
zero.
0.
The get_scheduler function from the Transformers library is just a convenience function to
La fonction `get_scheduler` de la bibliothèque Transformers n'est qu'une fonction pratique pour
easily build such a scheduler, you can again use any PyTorch learning rate scheduler instead.
créer facilement un tel planificateur0 Vous pouvez à nouveau utiliser n'importe quel planificateur de taux d'apprentissage PyTorch à la place.
Finally, if we want our training to take a couple of minutes instead of a few hours,
Enfin, si nous voulons que notre entraînement prenne quelques minutes au lieu de quelques heures,
we will need to use a GPU.
nous devrons utiliser un GPU.
The first step is to get one, for instance by using a colab notebook.
La première étape consiste à en obtenir un, par exemple en utilisant un notebook Colab.
Then you need to actually send your model and training data on it by using a torch device.
Ensuite, vous devez réellement envoyer votre modèle et les données d'entraînement à l'aide d'un appareil Torch.
Double-check the following lines print a CUDA device for you!
Vérifiez les lignes suivantes pour avoir un appareil CUDA ou préparez vous à ce que votre entraînement dure plus d'une heure.
We can now put everything together!
Nous pouvons maintenant tout assembler !
First we put our model in training mode (which will activate the training behavior for some
Nous mettons d'abord notre modèle en mode d'entraînement (ce qui activera le comportement d'entraînement pour certaines
layers like Dropout) then go through the number of epochs we picked and all the data in our
couches comme la Dropout), puis parcourons le nombre d'époques que nous avons sélectionnées et toutes les données dans
training dataloader.
notre chargeur de données d'entraînement.
Then we go through all the steps we have seen already: send the data to the GPU, compute
Ensuite, nous passons par toutes les étapes que nous avons déjà vues : envoyer les données au GPU, calculer
the model outputs, and in particular the loss.
les sorties du modèle, et en particulier la perte.
Use the loss to compute gradients, then make a training step with the optimizer.
Utilisez la perte pour calculer les gradients, puis effectuez une étape d'apprentissage avec l'optimiseur.
Update the learning rate in our scheduler for the next iteration and zero the gradients
Mettez à jour le taux d'apprentissage dans notre planificateur pour la prochaine itération et mettez à 0 les gradients
of the optimizer.
de l'optimiseur.
Once this is finished, we can evaluate our model very easily with a metric from the Datasets
Une fois cela terminé, nous pouvons évaluer notre modèle très facilement avec une métrique de la
library.
bibliothèque Datasets.
First we put our model in evaluation mode, then go through all the data in the evaluation
Nous mettons d'abord notre modèle en mode d'évaluation, puis parcourons toutes les données dans le
data loader.
chargeur de données d'évaluation.
As we have seen in the Trainer video, the model outputs logits and we need to apply
Comme nous l'avons vu dans la vidéo sur l'API Trainer, le modèle génère des logits et nous devons appliquer
the argmax function to convert them into predictions.
la fonction argmax pour les convertir en prédictions.
The metric object then has an add_batch method we can use to send it those intermediate predictions.
L'objet `metric` a alors une méthode `add_batch` que nous pouvons utiliser pour lui envoyer ces prédictions intermédiaires.
Once the evaluation loop is finished, we just have to call the compute method to get our
Une fois la boucle d'évaluation terminée, nous n'avons plus qu'à appeler la méthode de calcul pour obtenir nos
final results!
résultats finaux !
Congratulations, you have now fine-tuned a model all by yourself!
Félicitations, vous avez maintenant finetuné un modèle tout seul !